# 注解(Annotation)

## 注解的作用

- 注解不是程序本身, 可以对程序做出解释.
- 可以被其他程序读取. 注解信息处理流程, 是注解和注释的重大区别.

## 格式


## 在哪里使用

可以附加在 package, class, method, field 等上面, 相当于给他们添加了额外的辅助信息, 我们可以通过反射机制编程实现对这些元数据的访问.


@Override

定义在 `java.lang.Override` 中, 此注解只适用于修辞方法, 表示一个方法声明打算重写超类中的另一个方法的声明.


@Deprecated

定义在 `java.lang.Deprecated` 中, 此注解可用于修辞方法, 属性, 类, 表示不鼓励程序员使用这样的元素, 通常是因为他很危险或者存在更好的选择.

@SuppressWarnings

- 定义在`java.lang.SuppressWarnings` 中, 用来抑制编译时的警告信息
- 与前两个注释有所不同, 你需要添加一个参数才能正确使用, 这些参数值都已经定义好了, 我们需要选择性的使用

|参数|说明|
|----|---|
|`deprecation`|使用了过时的类或者方法的警告|
|`unchecked`|使用了未检查的转换时的警告, 如使用集合师伟指定泛型|
|`fallthrough`|当在 `switch` 语句使用时发生 `case` 穿透|
|`path`|在类路径, 源文件路径等中有不存在路径的警告|
|`finally`|任何 `finally` 语句不能完成时的警告|
|`all`|以上所有境况的警告|

```java
@SuppressWarnings("unchecked")
@SuppressWarnings(value={"unchecked", "deprecation"})
```

## 元注解

元注解的作用就是负责注解其他注解. Java定义了4个标准的 meta-annotation 类型, 它们被用来提供对其他 annotation 类型做说明.

这些类型和它们所支持的类在java.lang.annotation 包中可以找到

###  `@Target`

用于描述注解的使用范围

|修饰范围|`ElementType`取值|
|-------|------------|
|`package` 包|`PACKAGE`|
|类, 接口, 枚举, Annotation类型|TYPE|
|类型成员(方法, 构造方法, 成员变量, 枚举值)|`CONSTRUCTOR` 用于描述构造器 `FIELD`用于描述域 `METHOD`用于描述方法|
|方法参数和本地变量|`LOCAL_VARIABLE` 用于描述局部变量 `PARAMETER`用于描述参数|


### `@Retention`

表示需要在什么级别保存该注释信息, 用于描述注解的生命周期

|`Retention`取值|作用|
|------------|------|
|`SOURCE`|在源文件中有效(即源文件保留)|
|`CLASS`|在 class 文件中有效(即class保留)|
|`RUNTIME`|在运行时有效(即运行时保留) 为 `RUNTIME` 可以被反射机制读取|

### `@Documented`

### `@Inherited`

## ORM(Object Relationship Mapping)

使用注解完成类和表结构的映射关系, 对象关系映射.

- 类和表结构对应
- 属性和字段对应
- 对象和记录对应

# Java 获取泛型类型

