# 容器

[HashMap面试必问的6个点，你知道几个？](https://zhuanlan.zhihu.com/p/79505299)

[科普：String hashCode 方法为什么选择数字31作为乘子](https://www.cnblogs.com/nullllun/p/8350178.html)

## 迭代器

`interface Iterable<T>` 接口使用 `Iterator<T> iterator()` 方法生成迭代器对象 `Iterator<T>`。
`interface Iterator<E>` 迭代对象使用 `boolean hasNext()` 方法来判断是否有迭代元素和 `E next()` 来迭代元素。

`interface Map<K, V>` 未实现 `interface Iterable<T>`，要使用 `Set<K> keySet()`，`Collection<V> values()`，`Set<Map.Entry<K, V>> entrySet()` 来生成实现 `interface Iterable<T>` 的可迭代对象。

## Set 集合

`class HashSet<E>` 是由`class HashMap<K,V>`，是无排序集合的实现类。
`class TreeSet<E>` 是由`class TreeMap<K,V>`，是排序集合的实现类。构造器可以给定 `Comparator<? super K> comparator` 比较器参数，根据这个比较器来构造一个新的，空的树映射，集合中的元素根据该比较器进行排序。


## List 列表

`class ArrayList<E>` 底层是由数组实现的，支持随机访问，因此查询效率高；增删改需要对数据进行，因此数据修改效率低。1.5倍扩容
`class LinkedList<E>` 底层是由链表实现的，只能顺序访问，读取效率低；元素的怎删改只需要修改引用，因此数据修改效率高。
`class Vector<E>` 如果方法的调用都是单独使用的，则线程安全；但是如果是方法的复合调用，线程并不安全。因此要使用并发容器。因为支持线程安全，所以在效率低下。

## Map

规定：两个相同的对象必须有相同的`hash`

HashMap采用Entry数组来存储key-value对，每一个键值对组成了一个Entry实体，Entry类实际上是一个单向的链表结构，它具有Next指针，可以连接下一个Entry实体。

数组2倍扩容，原因是可以用`&`运算代替`%`取模运算。

JDK8之后，链表长度大于8之后，变成红黑树。

`hash` 和 `hashCode` 不同。
```java
static final int hash(Object key) {
    int h;
    return (key == null) ? 0 : (h = key.hashCode()) ^ (h >>> 16);
}
```
元素存放的数组索引是元素Key的`hashCode`对数组长度取模，如果数组长度过小，容易出现`hashCode`冲突。HashMap这么做，只是为了降低`hash`冲突的几率。


默认扩容阈值是0.75，如果bucket超过load factor*current capacity，就要resize。load factor为0.75，为了最大程度避免哈希冲突current capacity为当前数组大小。

HashMap 线程不安全
HashTable 线程安全 Key不能为null
TreeMap 线程不安全 排序